Son los testimonios de algunos
de los 160 pasajeros
del tren que une Badajoz con Madrid
y que anoche,
se quedaron varias parados,
de noche, en Navalmoral de la Mata,
sin luz, sin calefacción,
y según denuncian algunos pasajeros
sin que les dieran una explicación.
Han llegado a Madrid
bien entrada la madrugada
con más de cuatro horas de retraso.
Saliendo del tren...
Buenas tardes.
No es la primera vez
que ocurre.
Los extremeños llevan tiempo
denunciando la situación
de este tren.
De hecho, es la segunda avería
en sólo 24 horas.
La junta de Extremadura
pide una respuesta al gobierno
y ha calificado de inútil a Renfe,
que ha pedido disculpas
por lo sucedido.
No se pueden quedar aislados
porque ellos sean...
No quisiera pasarme pero...
porque ellos sean unos inútiles.
Lo que vamos a plantar
adicionalmente,
es que todos los trenes
entre Madrid y Extremadura,
vamos a dotarles de mecánicos
a bordo.
Vox condiciona su apoyo
al pacto PP-Ciudadanos en Andalucía
a que eliminen las ayudas
contra la violencia de género.
Así lo ha asegurado el líder andaluz
de la formación de extrema derecha
en su cuenta de Twitter.
Partido Popular y Ciudadanos dicen
que el acuerdo está cerrado.
Esa fue una de las referencias
que Bolsonaro hizo en su discurso
a la izquierda brasileña,
que según él, es la culpable
de gran parte de los males
que aquejan al país.
Por eso,
para sus seguidores,
el nuevo presidente es
una especie de nuevo salvador
que vendría a liberarles del yugo
del socialismo y del comunismo.
Mal estreno de año
para las bolsas europeas,
que están todas cotizando en rojo.
Unos malos datos económicos
que llegan desde China.
Avivan los temores de la llegada
de una nueva recesión.
El Ibex-35 se mueve por debajo
de los 8500 puntos,
con gran parte de los valores
cotizando a la baja.
El precio de la vivienda nueva
creció en 2018 un 5,4%,
las mayores subidas en Madrid
y Barcelona.
los españoles destinan
el sueldo integro
de más de siete años y medio
para pagar una casa.
Además el euribor ha vuelto a subir
y encarecerá las hipotecas.
Y estos días en que los pequeños
ultiman sus cartas
a los Reyes Magos,
la Unión Europea advierte
del peligro de los juguetes
que se distribuyen en internet,
fuera del ámbito europeo
y de sus niveles de seguridad.
También nos recuerdan
que los animales no son un juguete
y que 3 de cada 10 mascotas
adquiridas estos días,
acaban abandonadas.
Desde hoy se puede volver
a admirar el Pórtico de la Gloria.
La joya de la catedral
de Santiago de Compostela,
tiene, eso sí, límite de público:
225 visitas al día.
El domingo por la tarde
será gratuito,
solo, para los compostelanos.
He visto que hoy se abría
y hemos comprado las entradas...
directamente corriendo.
La reforma
es lo que más me ha gustado.
Por ver el pórtico limpio.
Impresionante para mí.
Yo he estudiado musicología.
Es la primera vez que lo veo
y está precioso,
tal como lo esperábamos.
Y hoy arranca en Logroño, Actual,
el festival más madrugador del año,
con 42 actuaciones, entre ellas
las de Vetusta Morla y Malú.
2019 promete ser un año de grandes
conciertos en nuestro país
aterrizarán grandes nombres
como Elton John, Bob Dylan
o Mark Knopfler y disfrutaremos
de las actuaciones de Ed Sheeran,
Muse, Metálica o Bon Jovi...
En deportes, Rafa Nadal ha anunciado
que no va a jugar en Brisbane
por una lesión en su pierna
izquierda.
Así de entusiasmado está
Jorge Lorenzo con su nuevo equipo
Honda, donde esta temporada
hará pareja con Marc Márquez.
Luego escuchamos más.
-Y a los tres kilómetros de arrancar
el tren se quedó parado
en medio de la nada;
en medio de un campo
a cuatro km de Navalmoral de la Mata
Y ahí ya fue
cuando cundió el pánico.
Estábamos a una altura considerable
del suelo.
-Estuvimos durante 40 minutos
a oscuras, sin comida ni bebida
porque las máquinas expendedoras
no funcionaban.
Sin poder ir al baño
porque era eléctrico,
y sin calefacción.
Parados, varias horas a oscuras,
sin calefacción ni luz.
Así han estado esta pasada madrugada
los 160 viajeros
que realizaban el trayecto en tren
entre Badajoz - Madrid.
El Gobierno extremeño
ha pedido explicaciones
y Renfe se ha disculpado
con los afectados.
En el lugar donde se detuvo
el tren está Julia Pecellín,
Julia, los que usan esta línea
están agotados.
Así es.
Casi 12 horas de viaje,
entre Badajoz y Madrid.
Y han previsto llegar a las 11:00 de
la noche.
Según Renfe,
el tren partió puntual.
A la altura de medidas sufre una
primera avería.
Los pasajeros cambian de tren.
En Navalmoral de la Mata se produce
la 2.
A 2 km,
se queda parado.
Deja tirado en medio del campo de
noche a 160 pasajeros.
Se habilita un nuevo convoy,
en el que se desplazan 30 personas.
El resto,
lo hacen en autobús.
Esta grave incidencia no es la negra
que se ha producido las últimas
horas.
A primera ayer mismo,
en el primer Talgo que partió hacia
Madrid.
Esta mañana en la línea que une
Cáceres con Sevilla.
-Nos hemos quedado a oscuras
en el tren,
parados en Navalmoral.
A oscuras, de madrugada,
en medio del campo,
sin calefacción, sin agua.
Así quedaron los 160 pasajeros
cuando el tren se paró.
Uxia iba entre ellos.
-Sin comida ni bebida
porque las máquinas no funcionaban.
Sin poder ir al baño
porque era eléctrico,
sin calefacción.
Una odisea que comenzó en Mérida
donde el tren se averio
y los viajeros tuvieron
que cambiar de ferrocarril.
con casi una hora de retraso el
convoy llegó a Navalmoral de laMata
donde se paró
iba en el tren Pero a sólo 3
kilómetrosse detuvo.
2 horas en medio de la nada hasta
que el tren
fue remolcado a Navalmoral
Desde allí, en autobús hasta Madrid
con más de 4 horas de retraso
11 horas para hacer 400 kilómetros
El presidente de la Junta ha exigido
explicaciones
y el director de transportes ha
criticado la gestión de RENFE
Desde Renfe se ha pedido disculpas
y anuncian que
en los trenes extremeños
habrá un mecánico
Mejorar nuestro por poco los de
actuación,
de cara a evitar pérdidas de
conforme los viajeros.
Esta era la 2 avería del tren
extremeño en 24 horas.
El tren de Extremadura
lleva años dando quebraderos
de cabeza a los usuarios.
Ya el pasado puente
del 12 de octubre
hubo una incidencia similar
con hasta 4 averías en un sólo día.
Julia, volvemos contigo,
una línea vieja y trenes antiguos
son parte del problema.
Los trenes que circulan por
Extremadura acumulan entre une 2
incidencias al día.
Somos la única obra de España que no
cuenta con un solo kilómetro de vía
electrificado.
No pueden circular los 3 más
modernos.
Hay tramos con carriles del siglo
pasado.
Los 3 circulan a 50 km por algunas
situaciones.
Ha unido a la clase política,
sindical y patronal extremeña.
Para exigir medidas urgentes al
gobierno central,
que ha protagonizado grandes
movilizaciones,
una en Madrid y el pasado noviembre
en Cáceres.
Todos los días con retrasos.
Raro es el día que no viene
con retrasos o con una avería.
"Para en estaciones
y o sale con retraso
o viene con retraso de Cáceres"
"Es una vergüenza, así de claro.
Hace mucho, mucho tiempo
que esto se debería
de haber reformado"
La locomotora que ardió en junio
pone imagen
La mayoría son de media
distancia; regionales diseñados
para trayectos de hasta 300 km.
Esto supone trenes más incómodos -
sin televisión o cafetería
y más antiguos.
Y Los extremeños solo tienen
un tren Talgo
que empezó a circular el año pasado
después de ocho años parado.
También la red es antigua;
725 kilómetros
de vías convencionales.
Con un solo carril,
lo que condiciona el paso
y la frecuencia de los trenes
porque no se pueden cruzar
en cualquier punto,
y sin electrificar.
En algún tramo, incluso,
siguen funcionando traviesas
de madera del siglo XIX.
La infraestructura
y los trenes afectan a la velocidad
que, según el Gobierno regional,
oscila entre los 80
y los 100 km/hora de media.
El proyecto del AVE viene de lejos
y, tras varias modificaciones
y retrasos,
la última previsión
es que las obras en la vía
Badajoz-Plasencia
finalicen el próximo verano
y la electrificación esté en 2020.
Los extremeños llevan años
reivindicando un tren digno,
con grandes manifestaciones,
no sólo en Extremadura,
también en Madrid,
y con un pacto social y político
que rubricaron
todos los partidos
con representación en la región.
En Barcelona un tranvía ha chocado
con el tope del final de la vía
causando heridas
a tres pasajeros y a la conductora,
que ha quedado atrapada
y ha tenido que ser rescatada.
Ahora se está investigando si
se ha tratado de un error técnico
o humano, Jacqueline Rodríguez.
El accidente ha tenido lugar en la
línea 4.
Cuando al llegar al final del tramo,
el tranvía no ha podido detenerse
por motivos desconocidos.
La conductora resultado herida
grave.
Se encuentra en el hospital.
Presenta algunas facturas y
traumatismos.
3 personas más han sido heridas
leves.
Nos han sido trasladadas al
hospital.
Una de ellas ha sido dada de alta.
Hasta que se han desplazado 5
dotaciones de bomberos,
4 de servicio de emergencias,
el equipo de policía local.
Los hechos no se conocerá hasta
recuperar la caja negra del
accidente,
empresa responsable del tranvía,
ya ha iniciado una investigación.
Esta conductora tenía contusiones,
traumatismo facial, trauma torácico
y ha sido traslada a Can Ruti.
Esta conductora tenía contusiones.
Más graves han sido
las consecuencias
de otro accidente de tren,
esta vez en Dinamarca.
Hay seis muertos y 16 heridos.
El siniestro ha ocurrido
en el puente que une
las dos principales islas del país
cuando, al parecer,
la carga de un tren de mercancías
ha impactado
sobre otro de pasajeros.
Acaba de amanecer,
siete de la mañana,
y un pasajero graba
desde el tren accidentado
en medio del puente Gran Cinturón,
de 18 kilómetros.
A distancia apenas se aprecia
la gravedad del siniestro,
pero la imagen del interior
muestra el vagón convertido
en un amasijo de hierros.
Seis de los 131 pasajeros
han muerto
y 16 están heridos leves.
Esta mujer cuenta
que oyeron un fuerte golpe,
la ventanilla de su vagón se rompió
y ellos cayeron despedidos alsuelo.
El intenso viento
que se cuela en la grabación
parece ser el responsable
de que la carga
de un tren de mercancías
saliera volando
y chocara con el de pasajeros,
que circulaba en sentido contrario,
dirección a Copenhague.
Una teoría que coincide
con lo que vemos en este vídeo
grabado por un testigo,
en el que se aprecian
restos incrustados
bajo la máquina del tren.
El jefe de la Policía de la zona
ha confirmado
que cayeron mercancías
sobre la vía.
El tren atravesaba el puente
que une la isla de Fionia
con la de Selandia,
la más importante del país
porque alberga la capital,
Copenhague.
Algunas fotos
muestran a los pasajeros ilesos
andando por el puente
antes de que los trasladaran
a un centro deportivo
para recibir atención psicológica.
En Andalucía, Vox ha dicho hoy
que no dará su apoyo a PP
y Ciudadanos
si no eliminan de su pacto
de legislatura,
las ayudas contra la violencia
de género.
Ambos partidos contestan
que ese pacto ya está cerrado
y que se está negociando
la estructura del gobierno
que encabezará Juan Manuel Moreno.
Vox avisa vía Twiter:
no apoyará un gobierno de PP
y Ciudadanos
si no eliminan de su acuerdo
el punto sobre la violencia machista
que garantiza fondos suficientes
para luchar contra esta lacra.
Han conculcado los derechos
de una parte de la población,
de los hombres.
Son leyes que atentan
contra nuestra constitucion,
nuestra convivencia
y vamos a proponer sustituirlas
El pacto contra la violencia
de género
es una de las prioridades
que Juan Manuel Moreno
y Juan Marín han fijado
para los primeros
100 días de gobierno.
Los populares le piden
a Santiago Abascal
altura de miras;
no están dispuestos
a renunciar a esta medida
y, Ciudadanos tampoco.
Fuentes del partido recuerdan
que el programa de Gobierno
está cerrado
y que VOX tendrá que decidir
si permite el cambio o lo bloquea.
Los socialistas le piden
a PP y Ciudadanos
que no traicionen a las mujeres;
consideran que VOX
está planteando una regresión
y que no debería aceptar sus votos.
Y desde Melilla,
el líder del PP
ha asegurados que Pedro Sánchez
está más preocupado por perder
el poder en Andalucía
que por la situación en Cataluña
Sánchez ha contestado
que estará muy pendiente
de la formación de Gobierno
en Andalucía,
y si ve algo que no le gusta
intervendrá en Andalucía.
Como si el problema fuera
del Partido Popular de Andalucía
y no de los independentistas
golpistas en Cataluña.
Es que manda narices ¿eh?
En Granada, se ha celebrado hoy
el Día de la Toma,
que conmemora la reconquista
de los Reyes Católicos de la ciudad,
hace 526 años
En las calles, división entre
defensores y detractores
de esta festividad.
Es un acto oficial, al que han
acudido todos los partidos
con representación municipal menos
Vamos Granada e Izquierda Unida
y al que ha asistido también VOX.
El Partido Popular ha repartido
cuatro mil banderas de Espana
entre los asistentes.
El viaje de Pedro Sánchez
a Castellón, en el falcon,
para reunirse con el presidente
valenciano e ir
al festival internacional
de Benicassim costó 283 euros,
según Moncloa.
Es la respuesta a una pregunta
que hizo un asesor del PP
en el portal de la transparencia.
El gobierno asegura
que ese gasto corresponde solo
al departamento de protocolo
y que no puede dar más información
por motivos de seguridad.
Dicen que todo lo relativo
a los traslados de los presidentes
del gobierno es materia reservada.
El PP califica la información,
ese coste de 283 euros,
de broma de mal gusto
y piden que el gobierno dé
explicaciones en el Congreso.
Así, en silla de ruedas,
salía, cerca del mediodía,
la alcaldesa de Madrid del hospital
donde ha permanecido hospitalizada
desde el domingo.
Allí ha pasado la Nochevieja
y el Año Nuevo,
ingresada debido a una infección
tras la operación de tobillo
a la que fue sometida
hace una semana.
Dice que se encuentra bien,
aunque no podrá apoyar el pie
en varios meses.
Tras un 2018 de números rojos,
los mercados europeos
han arrancado
el año con más pérdidas.
El temor a una recesión mundial
y los malos datos económicos
que llegan desde China están,
Judith García,
poniéndole las cosas difíciles
al Ibex.
Sí.
Nuevo en una candela o los
inversores.
El Ibex 35 cae.
Por debajo de los 8000 quintos
puntos.
Los pocos valores escapan de las
pérdidas.
Mal comportamiento para las
aceleras.
Malos datos desde China.
Tampoco es el mejor día para los
bancos en bolsa.
En Italia la banca sido intervenida
por el Banco Central europeo.
El Euríbor,
el indicador más utilizado para
el cálculo de las hipotecas ,
ha vuelto a cerrar al alza.
Sube por cuarto mes consecutivo
y encarecerá los préstamos
unos 30 euros al año.
El precio de la vivienda nueva
también sube.
Se encareció un 5% el último año,
según un informe
de la Sociedad de Tasación.
Comprar una vivienda nueva en España
es cada vez más difícil
porque cada vez son más caras
y porque hacen falta más años
de sueldo para pagarlas.
En 2018 el precio
de las casas nuevas
creció de media un 5,4 %,
impulsado por Madrid y Barcelona.
La ciudad condal
es la más cara de España.
Aquí el precio de los pisos
suele ser más del doble
que la media española.
El metro cuadrado supera
los 4000 euros.
Le siguen Madrid y San Sebastián,
donde el precio ronda
los 3500 euros.
Están jugando como la champions
del mercado inmobiliario
y realmente, están siguiendo
parámetros de crecimiento
más parecido a otras 30 o 40
capitales en el mundo;
Londres, Nuevas York, París
o Roma.
Aún así los precios aquí
crecieron algo menos
en el segundo semestre
del año pasado,
mientras que en el resto
de capitales subieron un 2,8 %.
Hacen falta casi ocho años de sueldo
para comprar una vivienda
de unos 900 m2;
dos meses y medio más
que a finales de 2017.
Los expertos estiman
que este 2019
también el alquiler
en las grandes ciudades
seguirá creciendo
hasta que no se ponga más oferta
en el mercado.
Huelva, Toledo y Valencia
son las provincias más rentables
para alquilar.
Desde hoy,
quienes se beneficiaron
de las prestaciones
de maternidad y paternidad
en 2016 y 2017,
pueden solicitar
la devolución del IRPF
que se aplicó entonces.
Se puede hacer a través de la web
de la Agencia Tributaria
o en alguna de sus oficinas.
Es la segunda fase
del cumplimiento de la sentencia
del Tribunal Supremo de octubre.
La devolución media para las madres
se calcula que es de de 1600 euros
y de 383 euros para los padres.
En 2018 se matricularon casi un 7%
de turismos y todoterrenos,
con un aumento de la apuesta
por los vehículos eléctricos.
Ha sido un año
complicado para el diésel
a raíz del escándalo
de las emisiones fraudulentas.
El proteccionismo en el sector
y las detenciones
de algunos ejecutivos de grandes
compañías también
han pasado factura.
Ha sido el año
de la nueva entrada en vigor
del nuevo protocolo de emisiones:
el WLTP,
un sistema que incluye
por primera vez
pruebas obligatorias
de conducción real
y no solo de laboratorio,
donde los niveles certificados
de consumo y emisiones
son sensiblemente inferiores.
En España la medida ha provocado
falta de motores
y paradas en la producción
de SEAT en Martorell
Wolkswagen en Navarra.
Y un año de detenciones,
la de Carlos Ghosn,
artífice del renacimiento de Nissan
y presidente de la alianza
entre la marca japonesa
Renault y Mitsubishi.
fue arrestado y encarcelado en Tokio
acusado de fraude fiscal.
Y la Rupert Stadler,
patrón de AUDI durante una década,
que ha estado cuatro meses
en prisión preventiva
por el fraude del "Diesegate".
Los fabricantes europeos han sufrido
la amenaza de Donald Trump
de subir aranceles
a la importación de vehículos,
aunque son las marcas de su país
las que se repliegan.
Ford dice que cerrará fábricas
en Europa.
Y General Motors ha anunciado
el despedido de 14.500 trabajadores
en Norteamérica.
Mientras,
los proveedores de componentes
para los que las exportaciones son
clave,
ubican nuevas fábricas en los países
a los que dan servicio.
Ha sido el caso del grupo Antolin
o Gestamp.
Los mercados extranjeros suponen
veinte mil millones de euros,
más de la mitad de la facturación
en 2017
de los proveedores españoles
de automoción.
Pero estas empresas
tienden a situarse
cerca de sus clientes locales,
también en Estados Unidos,
asi que están relativamente a salvo
de las subidas arancelarias.
El sector encara el nuevo año
con un reto:
Adaptar sus fábricas con inversiones
que normalmente requieren lustros,
a un drástico cambio en la demanda
por la caída del diésel.
Es el nuevo Gobierno del Presidente
de Brasil,
el ultraderechista Jair Bolsonaro.
Veintidós ministros, de ellos 7
exmilitares, y solo 2 mujeres.
Una de ellas, la titular
de Agricultura,
que desde hoy es quien decide sobre
las tierras y las reservas
que reclamen los indígenas.
Hasta ahora, esas decisiones
se tomaban desde el Ministerio
de Justicia.
Los críticos con Bolsonaro
temen que los intereses
de los terratenientes
condicionen el futuro
de esas reservas indígenas,
la mayoría en la Amazonía.
De momento, Jair está dedicando
su primer día como Presidente
a las relaciones internacionales,
Marcos López,
con sus aliados más próximos .
Sí.
Una de ellas lleno de halagos,
con el sentido de Estado
norteamericano.
Parece que estemos delante de una
repentina luna de miel a Relaciones
Exteriores entre ambos países.
El nuevo ministro de exteriores de
Brasil,
es un declarado admirador de Donald
Trump.
Habría que ver cómo esta política
exterior afecta a socios
estratégicos,
como China.
O incluso los países vecinos de la
zona,
como el argentino Paraguay.
Hay mucho temor entre diferentes
organizaciones de medio ambiente,
ante la posibilidad de que y
producto de la presión del sector
agroalimentario,
haya una modificación a la
legislación,
que permita que se amplíe la
superficie cultivable de la
Amazonia.
Multitudinaria asistencia
de seguidores
del ultraconservador
Yair Bolsonaro
a una ceremonia de investidura
en varios escenarios;
elementos a lo estadounidense
con acompañamiento
del vicepresidente
y gritos de Mito
al nuevo hombre fuerte de Brasil.
Y aunque asegura
que gobernará para todos,
sin la atadura de ideologías,
en diez minutos de discurso
dejó claro
lo que moverá su presidencia,
como la bandera;
que nunca será roja.
O calificar la jornada
como el día en el que Brasil
ha comenzado a liberarse
del socialismo.
Y no solo de eso;
también dice que se liberará
de lo políticamente correcto.
Porque habló de la lucha
contra lo que llama
ideología de género,
o la permisividad en armas de fuego.
Pese a todo, Bolsonaro cuenta
-según la última encuesta-
con una popularidad del 65 %.
Valoran sus ideas para acabar
con la corrupción y la violencia
y sobre...
En materia económica
ha cumplido con la tradición
de aumentar el salario mínimo
a principios de año.
Y en lo internacional,
veto a Nicaragua o Venezuela,
y gran acercamiento
a Estados Unidos.
A su investidura
han acudido mandatarios
como el israelí Benjamin Netanyahu
o el húngaro Victor Orbán.
La delegación española
la encabezaba
la presidenta del Congreso,
Ana Pastor.
Quien no ha estado en Brasilia
ha sido el presidente de Cuba,
que no estaba invitado.
La isla celebró anoche
el 60 aniversario de su Revolución,
y lo hizo ante la tumba
de Fidel Castro en Santiago.
Su hermano Raúl
aprovechó para acusar
a la Administración Trump
de volver a la senda
de la confrontación.
Y pidió a los cubanos que se
preparen para todos los escenarios,
incluidos los peores.
"Los cubanos estamos preparados
para resistir
un escenario de confrontación
que no deseamos;
y esperamos que las mentes
más equilibradas
en el Gobierno norteamericano
lo puedan evitar."
El presidente
de Estados Unidos ha convocado
esta tarde en la Casa Blanca
a los líderes del Congreso
- Senado y Cámara
de Representantes-
para tratar de desbloquear
el cierre parcial del gobierno.
Un cierre provocado por la falta
de acuerdo en la financiacion
del polémico muro en la frontera
con México.
Republicanos y Demócratas
mantienen fijas sus posiciones
y el acuerdo parece,
a priori, difícil, Cristina Olea...
Sí.
El resultado de esa reunión parece
incierto.
Mañana echa a andar el nuevo
congreso.
Los demócratas han anunciado que van
a presenta unos presupuestos,
que no le gustan a Donald Trump.
El presidente sea adelantado,
invitaba demócratas y republicanos,
la Casa Blanca.
Su primer encuentro con ellos desde
cerrar el gobierno.
Que deformadas las 12 de la
frontera.
En Twitter invita a negociar,
y por otro existe que que los
5.000.000.000  para el muro.
Mientras no haya acuerdo para unos
los presupuestos,
los museos están cerrados,
la basura se acumula los parques
nacionales.
Hay gente que no puede acceder a las
ayudas sociales,
y 800.000 funcionarios están sin
cobrar.
Si tiene la obligación de ir a
trabajar.
Se consideran trabajadores
esenciales.
El sindicato de funcionarios ha
demandado a la Casa Blanca.
Además de eterna, Roma es,
probablemente,
una de las ciudades
más bellas del mundo.
Y sin embargo, la basura se acumula
en muchas de sus calles y rincones.
Hartos de esa situación,
un grupo de ciudadanos se organiza
para limpiar, ellos mismos,
lo que otros ensucian.
"Roma da asco",
es el nombre de esta cuenta
en Twitter
que denuncia diariamente
la acumulación de basuras,
el comportamiento incívico
y todo tipo de abandonos
en la llamada ciudad eterna.
Menos mal que al mismo tiempo
grupos de ciudadanos se coordinan
para hacer ellos
lo que no hace el Estado,
cuidar de su ciudad.
El más destacado es "Retake",
recupera en inglés;
una idea de un grupo de amigas
que en 2009 empezaron limpiando
las paredes de su casa en Roma.
Desde entonces,
"Retake" se ha convertido
en movimiento que coordina
un ejército de miles de voluntarios
en 35 ciudades de Italia,
como cuenta una voluntaria en Roma.
Somos más los que queremos
una ciudad limpia
que los que la ensucian,
eso seguro.
El problema es
que los que la quieren limpia
creen que no hay nada que hacer,
cuando en realidad solo hace falta
despertarse y decir:
basta, voy a hacer algo.
Las actividades se anuncian
en redes sociales.
Arreglar parques, limpiar grafitis,
arrancar viejos carteles,
pintar, reparar, barrer,
ordenar...
Un trabajo inmenso
que los voluntarios van haciendo
cuando pueden,
y que pagan con donaciones.
Es verdad que debería hacerlo
la Administración, pero...
no puedes estar siempre quejándote;
no es suficiente
con fotografiar el degrado
y denunciarlo.
¡Basta! Hace diez años
que tenemos basura por las calles.
Por desgracia,
queda mucho trabajo todavía
para cualquiera que se anime
a echar una mano
para limpiar esta maravillosa ciudad
Esta escalera por ejemplo,
que no está en ningún vertedero
sino a los pies del impresionante
Castillo de San Angelo,
en pleno centro histórico de Roma.
Son los 50 inmigrantes
que han llegado esta mañana
al puerto de Algeciras, la mitad
de ellos, menores de edad.
Además,
en las últimas horas,
Salvamento Marítimo
ha rescatado en el mar de Alborán
a otras 160 personas
que viajaban en tres pateras.
El año pasado,
más de 56.000 migrantes
llegaron a España por mar.
Al menos 760 murieron
o desaparecieron.
Dos hombres están detenidos
por presuntamente violar
a una menor de 17 años en Burriana,
en Castellón.
Los presuntos agresores,
Paula Varella,
Así es.
La joven fue agredida cuando volvía
a su casa después de la fiesta de
Nochevieja.
Aparecer 2 hombres la metió en un
coche,
y la trasladaron a una casa
particular.
La mayor acudió al hospital,
donde fue atendida y denunció la
agresión sexual.
Fue cuando la Guardia Civil inició
la investigación.
Hay detenidos.
Es en el 4 la Guardia Civil.
La espera de pasar a disposición
judicial.
La Policía ha liberado a tres
mujeres explotadas sexualmente
en dos clubes de alterne
de Alicante.
Las jóvenes,
de nacionalidad nigeriana,
eran trasladadas hasta España
por dos organizaciones criminales,
siguiendo la conocido como
ruta Libia hasta Italia
y desde ahí a Alicante.
Además, la Policía ha detenido
al matrimonio que regentaba
los clubes, que han ingresado
en prisión provisional.
En Barcelona, la Guardia Urbana
busca al conductor de un coche
que se dió a la fuga después
de atropellar a un joven
que quedó en estado crítico.
Los hechos ocurrieron la pasada
Nochevieja en esta zona
de la Avenida Diagonal.
Los testigos dicen
que el coche era un monovolumen
de la marca Ford y de color oscuro.
La policia asegura que las llamadas
de esta misma mañana
ya han proporcionado información
muy importante para localizar
al conductor pero siguen pidiendo
más colaboración.
Incluso aquellos responsables
de seguridad
de algún edificio de la zona
o de alguna empresa
que pueda tener cámaras de seguridad
que las revisen
y en caso de encontrar
algún elemento que nos pueda ayudar
que no duden en ponerse en contacto
a través de 092 o del 112
5 personas fueron detenidas ayer
en Vitoria
en estos incidentes registrados
durante el desalojo del gaztetxe .
La policia Local y la Ertzaintza
tuvieron que intervenir
ante las quejas de los vecinos
por exceso de ruido
en la celebración al Año Nuevo.
La carga comenzó
cuando 4 agentes se sintieron
acorralados por los jóvenes.
Se les imputa un delito
de atentado y resistencia
grave a la autoridad.
4 de los detenidos
ya están en libertad.
Y en cuanto al tiempo
hemos empezado este 2019 con niebla
y mucho frío en Castilla y León,
donde las heladas han dejado
siete de las diez temperaturas
más bajas de todo el país.
La Agencia Estatal de Meteorología
ha activado el aviso amarillo
en las provincias de Soria y Segovia
por temperaturas mínimas.
Y aviso naranja por mala mar en
Menorca y el norte de Mallorca,
también en el litoral de Girona.
El viento fuerte que sopla
de tramontana
puede alcanzar los 80 kilómetros
por hora y las olas
pueden llegar a los 5 metros
de altura.
De momento el temporal no afecta
al tráfico marítimo
pero la inestabilidad continuará
durante toda la jornada de manana.
Madrid ha empezado el año
con restricciones circulatoria
por alta contaminación.
Son ya dos días
y está mañana el ayuntamiento
ha anunciado
que ante la ausencia de lluvias
mantienen también para mañana jueves
activado el protocolo niveluno.
En este nivel se limita la velocidad
a 70 kilómetros por hora en laM-30
y vías de acceso
en el interior de la M-40
La sequía y el aumento
de las temperaturas han obligado
a los vecinos de algunas zonas,
como las tierras altas de Lorca,
en Murcia, a abandonar sus cultivos
y sus pueblos.
Son, según los expertos,
los primeros desplazados
por el cambio climático.
Un fenómeno que, aseguran, aumentará
en los próximos años.
Fran nos enseña Avilés,
un pequeño pueblo en las tierras
altas de Lorca,
conocido por la plantación
de la vid y los almendros;
una zona especialmente castigada
por el cambio climático.
La mitad de los campos
están perdidos.
No tienen ni viña, ni cereal...
Pero es que no están labrados
siquiera.
Estas tierras se denominan
"secano rabioso",
cada vez llueve menos.
Y no solo se abandona el campo,
también los pueblos..
Antiguamente llovía, todo el mundo
vivíamos de agricultura.
Y últimamente
es que no se puede vivir.
Se han perdido entorno
a uno 800 habitantes
en estas pedanías.
Tenemos que tener en cuenta
que de las siete pedanías
que aglutina la zona alta de Lorca
no llegan a los 5000 habitantes.
Son los primeros
desplazados climáticos,
nos cuentan los investigadores.
En el futuro habrá más,
sobre todo,
en el sureste del país.
Desde los sectores económicos
deben proponerse
algún tipo de respuesta
ante estas cuestiones.
Ya fuera cambiando los cultivos,
en el caso de zonas agrícolas,
o también cambiando
el modelo productivo.
En estas tierras altas de Lorca
ya se buscan alternativas.
Andrés, por ejemplo,
cultiva pistachos.
Tiene un valor muy superior
al del almendro,
pero como contrapartida,
tarda más en entrar en producción.
En esta planta aromática,
en el tomillo,
los agricultores
de las tierras altas de Murcia
han encontrado otra alternativa
de adaptación al cambio climático.
Otra opción,
volver a los oficios tradicionales,
como la producción
de estas alfombras.
No hay ayudas,
solo iniciativas vecinales.
Todo para dar la vuelta
a la situación
y convertir el cambio climático
en un aliado
contra la despoblación
de las zonas
especialmente castigadas.
Ya quedan muy pocos días
para la llegada de los Reyes Magos.
En muchas ciudades los pajes reales
ya están haciendo su trabajo,
recogiendo
las cartas de los niños.
A Lleida han llegado
esta misma mañana.
En Lleida el paje real conocido
aquí como el Camarlen
ya esta en ruta,
este medio día ha visitado
la biblioteca pública,
niños y niñas le esperan siempre
entusiasmados,
los más pequeños quizás a veces
con un poquito de miedo
pero todo sea por darle la carta
la carta donde han escrito
los juguetes, los cuentos,
aquello que les hace más ilusión
para que sus majestades lo sepan
a la hora de elegir su regalo.
Este año en Lleida la cabalgata
contará el sábado con 14 carrozas
600 participantes y se tirarán
dos toneladas y media de caramelos,
después los reyes y sus ayudantes
repartirán por las caras
de los niños los que se hayan
portado bien claro,
lo que han pedido en la carta.
¿Qué hace una rana de juguete
en una sala insonorizada
y con micrófonos?
Parece que está grabando un disco,
pero no.
En este laboratorio de Alicante
están probando
que el ruido del muñeco
cumple con la directiva europea.
La de juguetes
es una de las normativas
más estrictas que existen.
Se miden sus propiedades mecánicas,
composición química
y hasta la radiactividad.
-Una cuchara para una muñeca,
para darle una papilla,
es más segura que una de plástico
de las que compramos
para darle a lo mejor
el potito fuera de casa al niño.
El problema es cuando los Reyes
se convierten en importadores
al adquirir los juguetes en webs
fuera de la Unión.
El muñeco es mucho más barato,
pero no hay garantía
de que esté cumpliendo
con la normativa de nuestro país.
-Claro, lo que te llega en un sobre
probablemente llegará como mercancía
que no está sometida
a estos controles,
y no se puede regular
de la misma manera
y es un reto en muchas ocasiones
para las propias autoridades
el cómo se controla este producto.
Esta moto es auténtica,
la fabrican en Alicante.
Sus materiales han pasado
multitud de ensayos
y homologaciones,
pero se puede adquirir una imitación
por internet
en páginas de China y Turquía
a mitad de precio.
-Cumplimos unos estándares
de calidad altísimos,
marcados por la UE.
Ellos no tienen esas exigencias.
Según un estudio
de la Comisión Europea,
el 10 % de los juguetes
que se venden por Internet en webs
presentan riesgos químicos
para los niños.
Y en estas fechas de tantos regalos,
hay que recordar que las mascotas
no son un juguete,
que no se pueden devolver o apagar.
3 de cada 10 animales
que se regalan estos días
acaban abandonados.
Desde el gobierno advierten
de que eso es un delito
y en las protectoras
animan a adoptar.
Son cariñosos, fieles, leales
y siempre atentos a su dueño.
Pero ellos, si hablaran,
no podrían decir siempre lo mismo
de los humanos.
Después de las vacaciones
de Navidad y Reyes
se producen numerosos abandonos,
una circunstancia
que hay que evitar a toda costa.
Abandonar a un perro
es un maltrato increíble;
la gente no es consciente.
La adopción es un sistema
que nos lleva a la concienciación
del problema de abandono
y, además, a resolver
la vida de animales
que atraviesan por dificultades
precisamente a causa del abandono
y, en muchas ocasiones,
del maltrato.
Y es tan sencillo
como querer adoptar
o incluso hacerse voluntario.
Que colaboren con las protectoras,
ya sea con esta o con cualquiera,
que a los animales
les hace mucha falta,
y sobre todo darles mucho cariño.
Y de cara a estas fechas
y a los regalos,
una idea fundamental:
un perro no es un objeto
que se pueda abandonar.
El 30 % de los perros
que se regalan ahora,
vienen abandonados
a los pocos meses después.
Y eso es lo que tú has dicho;
o sea, un perro no es juguete,
pero es que tampoco es una cosa.
Para las asociaciones que acogen,
rescatan y cuidan de los animales
surgen problemas de todo tipo.
La financiación de sus actividades
es el principal,
por eso necesitan
todo tipo de ayuda.
Es una nueva especie de gamba,
la batinela.
Pero no la verán en las mesas
de estas fiestas,
porque es tan pequeña
que hay que mirarla al microscopio
para saber que es un crustáceo.
Es una de las casi
200 nuevas especies
que cada año se descubren,
solo en España,
aunque casi todas
son microscópicas.
Nos hemos fijado en la batinela
y otras dos
que han identificado en este año
que acaba de terminar:
una estrella de mar
del Delta del Ebro
y una planta carnívora valenciana.
Ana Isabel Camacho ha dedicado
media vida
a identificar decenas
de especies de Batinelas.
Este año seis nuevas distribuidas
por todo el mundo.
"Conocemos por ADN 50 especies
y tengo 73 identificadas por ADN
pero todavía sin nombrar
y sin describir morfológicamente"
La Batilena, nos cuenta,
es un reducto del Paleozóico,
vive en aguas subterráneas,
en total oscuridad
y tan aislada que casi en cada cueva
hay una especie distinta.
"El medio es tan tan hostil
y tan inaccesible para el hombre
y luego el diminuto tamaño
que tienen,
pues prácticamente
nadie las ha estudiado
y todo lo que encuentras es nuevo"
Manuel Crespo nos muestra
sobre la pantalla
la Pinguícola Setabensis,
una especie carnívora
de las proximidades de Játiva
en Valencia.
"Tiene las hojas recubiertas
de unas glándulas diminutas,
muy pegajosas que es donde
quedan atrapados los insectos
que la planta utiliza
para completar su dieta,
porque vive en ambientes
muy pobre en nutrientes".
Una planta delicada, dicen,
que vive en ambientes húmedos
de tierras calizas.
"Es un hábitat bastante extraño
y muy frágil
con estos cambios que tenemos
en el clima actualmente"
Y esta es la Asterina vicente,
una estrella de mar endémica
del Delta del Ebro
de la que tan solo se han
encontrado tres ejemplares.
Acaban de describirla
y ya peligra su supervivencia.
"Lo que a nosotros nos interesa
es conocer bien a esas especies
para podes protegerlas,
y no solo protegerlas a ellas,
sino también proteger
los hábitats en donde viven"
Conocer, describir, clasificar...
es la mejor garantía para conservar
la biodiversidad que nos rodea.
Quién le iba a decir
al predicador real
de la V Dinastía del Imperio Antiguo
egipcio,
que más de 4000 años
después de su muerte,
una nube de periodistas
estaría fotografiando su imagen.
Durante milenios ha escapado
a la voracidad
de los ladrones de tumbas,
que han expoliado Egipto,
y nos ofrece una información única
sobre su época.
La escena más importante
es la del sacrificio
con un gran buey,
lo que nos da una idea
de lo importante que era
este personaje,
que además era dueño
del cementerio donde está la tumba,
nos dice Mohamed,
del Consejo Supremo
de Antigüedades de Egipto.
La tumba no solo es importante
porque está casi
en perfectas condiciones;
los arqueólogos piensan
que por el lugar donde se encuentra,
muy cerca de la pirámide de Saqara,
podrían aparecer nuevos hallazgos;
y quizás muy pronto.
Piensan que cuando empiece
la nueva temporada de excavaciones,
en tan solo unos días.
Y sabremos mucho más
cuando los científicos abran
los cuatro sarcófagos
que se han econtrado sellados
en esta tumba,
y estudien las que la rodean.
Este miércoles
hemos vuelto a ver a Pedro Duque,
ministro de Ciencia,
Innovación y Universidades,
vestido de astronauta.
No con el que se pasean
por el espacio,
sino con uno como el que utilizaba
en la Estación Espacial
Internacional.
Ha sido en el Ministerio
que dirige.
Allí ha explicado
sus viajes al espacio
a un público sobre todo infantil,
y ha respondido a sus preguntas:
desde cómo comía o dormia
a los experimentos
que realizó en la Estación.
Todo para hacer
que a los más jóvenes
"les pique ese gusanillo"
de la ciencia.
Esta noche el Teatro Real de Madrid
será escenario
no sólo para la música.
También reciclaje y solidaridad
estarán en sus tablas
gracias a la ORQUESTA DE
INSTRUMENTOS RECICLADOS DE CATEURA,
un humilde barrio de Asunción,
la capital de Paraguay.
A sus nueve años Matías muestra
una gran pericia con su violín
construido con lata de pintura.
Su rostro,
mientras toca con la orquesta,
lo dice todo.
-Cuando estoy triste,
toco una música y bien.
-Matías viene de Cateura,
allí se encuentra el vertedero más
grande de Paraguay.
También un proyecto ilusionante
que ha cumplido doce años.
La orquesta,
de instrumentos reciclados,
formada por niños y jóvenes
entre nueve y veinticinco años,
es sobre todo,
una propuesta de futuro.
-Entendemos que la música
es una herramienta enorme
para incluir a estos chicos
en las oportunidades
que de otra manera
tal vez no las tendrían.
-Llevan desde 2008 actuando
por medio mundo
y hoy tocan
en el Teatro Real de Madrid
en un concierto benéfico.
Sus instrumentos, toda una metáfora,
están realizados
con material reciclado.
-Está hecho con una lata de aceite
de treinta litros;
lo que sujeta las cuerdas
sería un cepillo.
-Yo siento la pasión
y me gusta hacer lo que hago.
Y con la orquesta también.
-Yo estoy estudiando
diseño gráfico,
gracias a la orquesta
que me ha dado una beca,
pero la música me llena.
-La música, nos dice
el director de la orquesta,
es para estos chicos una llave
que les abre la puerta de la
inclusión social.
Viéndoles disfrutar tocando
podemos afirmar que además,
es un potente alimento para su alma.
Y hoy ha muerto, a los 87 años,
el compositor Joan Guinjoan,
que recibió en su día la la Medalla
de Oro al Mérito en BellasArtes.
Fue una de las grandes figuras
de la creación musical
y en su repertorio hay más de cien
obras de música de cámara,
vocal y sinfónica,
que interpreta la Orquesta
de Radiotelevisión Española.
Guinjoan fue galardonado
con el Premio Nacional de Música
y el Premio de composición
Reina Sofía.
El Pórtico de la Gloria
reabre al público
después de su restauración.
Cada día unas 200 personas podrán
verlo en grupos de un máximode 25.
Si compramos la entrada en internet
por 10 euros la visita es más larga.
Aunque también hay
entradas gratuitas
que se deben recoger personalmente
y un día especial para los vecinos
de Santiago de Compostela.
Con el nuevo año llega a Logroño
el festival Actual,
Los vecinos de Santiago contarán con
una jornada especial los domingos,
para visitar este pórtico de la
gloria.
Todos los días estas gratuitas para
el público general.
Habrá que recoger las entradas en la
función aproximada catedral.
Las que son de pago puede comprarse
por Internet,
para uno es tampoco más larga y con
guía.
Las de mañana están agotadas.
Para garantizar la conservación de
la restauración,
se ha organizado un sistema para
garantizar la humedad,
la temperatura de esta zona.
Se ha construido esta mampara de
madera,
para separar el pórtico de la gloria
del resto de la catedral.
Empírica las obras que van a
continuar dan en la magnífica
restauración.
Con el nuevo año llega a Logroño
el festival Actual,
por delante cinco días dedicados
a la cultura contemporánea, música,
cine, artes escénicas...
Más de 140 actividades
repartidas por toda la ciudad.
Escenarios más o menos insólitos
como el del concierto
de Joana Serrat
en las bodegas franco españolas
dónde está Conchi Aquesolo.
Chago caracteriza este festival es
la varias de propuestas.
También presume que está pensado
para todos los públicos.
E inauguración ha tenido como
protagonistas a los más pequeños de
la casa.
El inauguración ha tenido como
protagonista los niños y a los
actores,
que han hecho un pasacalles.
Han podido analizar la situación de
los refugiados,
y las obras que son las fronteras.
Se van a proyectar algunas películas
premiadas en festivales
internacionales.
El plato fuerte es la música.
Destaca la presencia de Vetusta
Morla.
Hay música a todas horas.
Muchos van a enlazar con el café
cantante.
2019 será el año del estreno
del biopic sobre el Elton John
y el comienzo
de su despedida de la música.
En junio,
el británico dirá adiós a España
con una única parada en Madrid.
Hasta siempre, a 56 años de carrera
en una gira que durará
hasta el año que viene.
Como en 2013,
la última vez que vino,
volverá a haber largas colas
para ver a Bon Jovi.
Solo un concierto en Madrid con muy
pocas entradas aún disponibles.
Esta vez en el Wanda Metropolitano.
En el mismo recinto
y en la misma ciudad
sonará este verano Muse en España.
Será la única oportunidad
para disfrutar
del directo de los británicos.
Volverá Metallica
a Madrid y a Barcelona,
como ha hecho desde 1987.
No pisará estas dos ciudades
Bob Dylan
que dará ocho conciertos en España.
En algunos incluso coincidirá
en fechas y lugares
con Mark Knopfler.
Por supuesto nuestras estrellas
más internacionales
harán parada en casa.
Rosalía en tres festivales:
Primavera Sound, BBK Live
y Doctor Music.
También volverán a llenar estadios
Enrique Iglesias y AlejandroSanz
que solo se subirá al escenario
este año en cuatro ciudades.
Se trata de una pequeña lesión,
en el muslo izquierdo,
Ayer escuchábamos a Rafa Nadal pedir
salud,
momento parece que no va a competir.
Se trata de una pequeña lesión,
en el muslo izquierdo,
pero que -por precaución,
para evitar que vaya a más-,
le va a obligar a guardar reposo.
Rafa no debutará mañana
en el Torneo de Brisbane,
pero confía en estar listo
para debutar
en el Open de Australia
dentro de dos semanas.
"Quería jugar,
todavía quiero jugar,
pero hacerlo no
sería una decisión inteligente,
y no puedo cometer errores".
Rafa Nadal se lamenta
por no poder debutar mañana
en el torneo de Brisbane.
"Es una noticia terrible",
asegura.
Sobre todo porque
siente que puede ser competitivo,
pero...
"hay un riesgo de dañar mi cuerpo
si sigo jugando aquí", explica,
"y no estoy preparado
para asumirlo."
Esa noticia es una pequeña lesión
en el muslo izquierdo,
la misma que lo retiró del torneo
de exhibición de Abu Dhabi
hace unos días.
Nadal lleva tres meses
sin competir oficialmente,
desde septiembre,
cuando el argentino del Potro
lo eliminó
en la semifinales de Estados Unidos.
Y quiere regresar,
pero sólo si está seguro
de estar al cien por cien.
Entretanto, se queda en Brisbane
"trabajando y entrenando
al máximo nivel posible"
ha anunciado
pensando en el abierto de Australia,
que comienza
el 14 de enero.
Jorge Lorenzo está entusiasmado
con su llegada
al equipo Honda-Repsol,
y con la nueva temporada que está
a punto de comenzar.
Hoy por fin hemos visto
al piloto mallorquín
enfundarse la camiseta
con sus nuevos colores,
el blanco, rojo y negro
que compartirá con Marc Márquez.
Está claro que serán
la pareja a batir este año.
Siguiendo con esa metáfora
futbolística,
Posiblemente sea el equipo más
laureado de la historia.
Quizás sea por comparar un equipo de
fútbol,
como un Barça Madrid.
Siguiendo con esa metáfora
futbolística,
la pregunta es como estará
el vestuario
con los dos mejores pilotos luchando
por el mismo objetivo
saltara por los aires la relación
entre Márquez y Lorenzo?
en Alcañiz ya tuvieron
este incidente.
Jorge le acusó de tirarle pero
semanas después hacían las paces.
Jorge ya lucho con Rossi cuando
coincidieron en Yamaha
Intentaré aprender de sus puntos
fuertes.
Eso hace crecer el del equipo.
y hubo que poner un metro
entre los dos garajes
y reconoce que va a competir con
La primera impresión fue positiva.
Yo intentare aprender
de sus puntos fuertes
y el hará lo mismo con los míos
El querrá batirme y yo querré
batirle a él Lorenzo
ya ha probado su nueva moto
y le gusta
me gusta es mas pequeña
y manejable
Jorge es la técnica y Márquez
el atrevimiento
entre los dos han ganado los 6
ultimos campeonatos del mundo
ahora por primera vez intentarán
hacerlo pilotando la misma moto.
Mañana Michael Schumacher
cumplirá 50 años.
Con este motivo, la familia
del expiloto ha hecho público
un comunicado en el que afirma..
que "está en las mejores manos"
y que "están haciendo todo lo
humanamente posible para ayudarle".
Schumacher sufrió un gravísimo
accidente hace 5 años cuando
esquiaba, y no han trascendido
nuevos detalles
sobre su estado de salud.
Su familia ha pedido comprensión
con la privacidad
con la que están llevando
esta situación.
En cuanto al fútbol,
la Liga regresa mañana.
No hay jornada, pero sí se disputa
el Villarreal-Real Madrid,
aplazado por el Mundial de clubes.
Hoy han entrenado los dos equipos.
-Me han pasado
alguna estadística también
El Villarreal ha anunciado que le
hará pasillo al Madrid,
en un partido que el club blanco no
gana desde hace 8 años.
Intentaremos hacer
un partido muy serio.
No, no tengo novedades
para comentarles al respecto.
Todos tienen que estar
comprometidos.
Ni la calidad del malagueño,
que se ha dado un atracón de cañas.
Es iba cambiar su situación.
Son todos importantes.
Isco nos ha dado muchas alegrías.
Al que se le abran las fuerzas esa
Casemiro.
El resto de equipos
se estrenarán este fin de semana.
El Atlético de Madrid lo hará
el domingo, en el Sánchez Pizjuán,
ante el Sevilla.
Un duelo entre el segundo
y el tercero de la clasificación,
para el que los rojiblancos
se han querido arropar muy bien,
en el entrenamiento de hoy.
El frío no ha podido
con los más de 10000 atléticos
que han ido a ver a sus ídolos
esta mañana en el Metropolitano.
Iban a ver a todo el equipo,
pero en particular...
-Griezman.
Dentro del estadio han visto
a su estrella.
Griezman no ha estado quieto
ni un momento
y animaba al público
con sus celebraciones,
unos bailes más que conocidos
entre los chavales.
Algunos se han atrevido
hasta con el micro.
#Peleas como el mejor.
Algunos niños nacidos el 2 de enero
han tenido la suerte
de celebrar su cumpleaños
chocando la mano con sus ídolos.
Y precisamente hoy
se abre el mercado de fichajes,
con todas las miradas puestas
en Lucas Hernández,
que sigue recuperándose
de su lesión.
Los atléticos tienen un deseo.
-Lucas, te pierdes todo si te vas.
-Es un gran jugador.
-No sé si es porque no le pagan bien
o algo.
-Y este año
vamos a ganar la Champions.
-Que se quede.
-No se va, no se va.
-Lo que no queremos es un programa
como la decisión de Griezman,
que lo diga sí o no y ya está.
Tenemos hasta el 31 de enero
para conocer la decisión.
Ese mismo calor de la afición
lo sintió también a última
hora de ayer el Valencia
en su vuelta al trabajo.
Primer entrenamiento del año
con Paterna a reventar.
Más de 2000 personas
se acercaron a animar
a los jugadores de Marcelino.
Muchos hinchas se quedaron fuera,
porque ya no cabía más gente
en las gradas.
El Barça
vuelve al trabajo esta tarde.
Apurando las últimas horas
de sus vacaciones,
Leo Messi ha llegado hace poco más
de media horaa Barcelona
en avión privado, desde Rosario,
su ciudad natal,
con escala en Montevideo,
donde ha recogido
a Luis Suárez.
El mercado de fichajes
nos va dejando
ya sus primeros movimientos.
Muriel, el delantero más caro
en la historia del Sevilla
cambia el club hispalense
por la Fiorentina.
Se marcha cedido
hasta final de temporada,
a cambio de un millón de euros,
y con una opción de compra
de 13 millones.
Y el Inter Movistar sigue gobernando
el fútbol sala.
El conjunto madrileño fue elegido
anoche mejor equipo del mundo.
Y tres de sus hombres,
Ricardinho, Gadeia
y Pola, fueron coronados como los
tres mejores jugadores del mundo.
Es la primera vez que los tres
mejores pertenecen al mismo equipo.
Desde hace algunos años,
el boxeo gana adeptos como método
de entrenamiento físico.
Una buena manera de paliar
los excesos navideños
de estas fechas.
Para quien quiera practicarlo,
pero le dé un poco de miedo
el contacto
lo puede hacer con un videojuego.
¿Se imaginan poder boxear
sin necesidad de golpear un saco?
Pues la tecnología
lo ha vuelto a lograr,
esta vez a través de un videojuego
y no es teatro, o eso muestra
el sudor en la frente
y la respiración entrecortada
de las practicantes
cuando encienden la consola.
-Sí que se asemeja
en cuanto a la velocidad;
puedes variar las velocidades,
hacerlo básico,
hacerlo un poquito más intenso
y vas viendo cómo
la frecuencia cardíaca se dispara
y eso es lo bueno,
que empiezas a ver cómo entrenas
boxeando.
-Bastan solamente dos mandos,
de hecho no hacen falta guantes
para lanzar todo tipo de golpes:
Un crochet, un directo, un gancho,
y sobre todo, para hacerlo todo
de manera individual
como si enfrente estuviera un saco,
una monitora virtual indicará
si el ejercicio se está
desarrollando de forma correcta,
o si hay que volver a empezar.
Esto es solo la última prueba
del repunte del boxeo,
cada vez más de moda en nuestro país
Prueba de ello,
la continua apertura de gimnasios
o la gran aceptación entre el
público femenino, claro,
que teniendo a las campeonas
Jennifer "Tormenta" Miranda,
o a Joana Pastrana como referencia,
pisar el ring hoy en día
parece más fácil.
Terminamos en uno de los parajes
más bonitos del mundo para esquiar.
La cordillera del Kara-kórum,
entre Pakistán, India y China.
Hasta allí se ha ido el realizador
francés, Jerome Tanon,
para rodar descensos imposibles
por algunas de sus laderas
con más pendiente.
Nieve virgen en un escenario
prácticamente inaccesible.
5 semanas tardaron
en llegar hasta allí.